本字幕由[奶²少女恋爱小分队]译制，仅供交流学习
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
好 用力
じゃ　せ～の
诶！
えっ！
要搬到哪里？
どこに運ぶんだっけ？
三楼啊
３階だよ
诶？
えっ？
那走了
よ～し　じゃあ行くぞ
嗯
ああ
就在这里放下吧
この辺で下ろすぞ
行…准备放手
おう…　せ～の
呼…还挺重啊 里面到底放啥了
ふ～っ　結構重かったな～　 何入ってんだ？　これ
听说是雕像
彫刻だって聞いたぞ
哦
へぇ～
好！
よし！
好了 总算能从箱子里出来了
さて　とりあえず箱から出たはいいけど…
但我也不能回去会场
会場に戻るわけにはいかないわよね…
没问题 只要再稍微忍耐一下
大丈夫　あと少し我慢するだけ
而且
それに…
我不在场的话 大家也能和路易前辈多说说话
私がいないほうが　 みんなもルイ先輩と話せる…
但是
でも…
我
私…
怎…怎么了！？
な…　何!?
有…有…有谁在吗！？
だ…　だ…　誰かいます!?
松…松鼠？
リ…　リス？
恥ずかしがり屋で
明明是个容易害羞的人
《受到猩猩之神庇佑的大小姐受到王立骑士团宠爱》
目立つのは嫌いなのに
明明讨厌成为焦点
困った顔を見ると　ほっとけない
可每当你看见别人需要帮助就无法坐视不理
君が好きだ
我喜欢这样的你
誰かのこと羨ましくなったり
当你羡慕别人
不安になって沈んでしまった時は
当你因不安而消沉
僕が伝えるから
我会一次次告诉你
君だけの“素敵”がいっぱいだと　何度だって
你身上有很多只属于你的“美好”
可愛い瞳で僕を見て笑ってて
用你可爱的双眼注视我 对我微笑吧
君のイルミネイト
你绽放的光芒
確かな心の高嗚りは
与心中那真切的心跳声
Ah これから始まる僕らの
Ah 这是预示着我们
輝かしい先を思わせる予感さ
即将开始的璀璨未来的预感
#05     危机与红温的猩·猩爱情罗曼史
索绯娅～你去哪里了？索绯娅～
ソフィア～！　 どこ行っちゃったの～　ソフィア～！
真不让人省心
ったく　世話のかかる…
等下找到了我一定要说她两句
あとで絶対　文句言ってやる
去这边找吧
こっちを捜そう
嗯 好
おっ　おう
松鼠…为什么会出现在这里
リスが…　なんでこんなところに
啊！难道你是之前在中庭遇到的那只？
あっ！　もしかして前に中庭にいた子かしら？
太好了 其实我一个人在这里有点害怕
よかった　一人じゃちょっとだけ怖かったの
唔？你问我为什么不出去吗？
んっ？　外に出ないのかって？
嗯 我不出去
ううん　いいの
我想在这里再待一会儿
もう少しだけここにいようと思って
只要在这里待到派对结束 雅蕾涅肯定就不会被责怪了
パーティーが終わるまでここにいれば　アレーネもきっと怒られない
恐吓信也基本会被认定为恶作剧
怪文書もイタズラでほぼ決まりみたいだったし
我没有回去会场的理由
私が会場に戻る理由もない
即便如此
それでも…
我果然还是想跟他一起待到派对结束啊
やっぱり　最後まで一緒にいたかったな…
呵呵 你是在安慰我吗？
フフッ　慰めてくれるの？
谢谢你
ありがとう
说实话 我很想现在就出去
本当はね　今すぐ出ていきたいの
我今天被打扮得特别漂亮
今日の私　とってもきれいにしてもらえて…
所以心里想着要是能让路易前辈再多看几眼就好了
だから　ルイ先輩にもう少しだけ見てもらえたらなぁ…　って
要帮我保密哦
ないしょね
我不是想让他夸我
褒めてもらいたいとか　そういうのじゃないんだけど…
只是待在前辈身边真的非常幸福
先輩の隣にいると　すごく幸せなの
但只有我不在了 其他女孩子才能跟路易前辈说上话
でも自分がいなければ　 他の女の子たちがルイ先輩と話せる
我是打心底这么想的
そう思ったのはホント
可是
だけど…
我也不希望他跟其他女孩子说话
他の女の子と話してほしくないとも思ってる
因为我是他的后辈他才会这么关照我
気にかけてくれるのは私が後輩だからで
他会选我当舞伴也只是因为当时正好需要
パートナーだって　流れでたまたま選ばれただけなのに
为什么我会产生这样的想法呢
どうしてこんなこと思ってしまうんだろう…
是烟花…好漂亮…
花火…　きれい…
不知道路易前辈现在有没有在看呢
今頃　ルイ先輩も見てるのかな
现在前辈的身边会是谁呢
先輩の隣には誰がいるんだろう…
要是我也努力变得更可爱的话
私も　かわいくなろうと努力していれば…
要是我能有自信
自信があれば…
要是我能有勇气
勇気があれば…
啊 原来是这样
あっ　そうか…
我是不是喜欢上路易前辈了
私　ルイ先輩が好きなのかな…
感觉心里怦怦直跳
なんか　 胸がドキドキしているっていうか…
又有点难受
苦しいような…
但又觉得…很高兴…
でも…　うれしい…　ような…
这就是喜欢一个人的感觉吗？
｢好きになる｣って　 こういうことなの…？
从没想过…自己会对别人产生这种感情
自分が誰かにこんな感情を持つなんて　思ってなかった…
谢谢你当我的听众
き…　聞いてくれてありがとう
这是我们之间的秘密哦
ここだけの秘密にしてね
这…这次又是什么声音？
こ…　今度はなんの音？
考虑到恐吓信……
怪文書のこともあるし…
还是稍微去看看外面的情况
ちょっとだけ様子を見に…
旧校舍的三楼……
旧校舎の３階…
我第一次来…总感觉阴森森的
初めて来たけど　 なんか不気味ね…
啊！等等！
あっ！　ちょっと！
刚刚听到的声音 难道是风把窗吹开造成的？
さっきの音は　風で窓が　開いた音だったのかしら？
但是 怎么说呢
でも　なんだろう
总有种不祥的预感
なんとなく嫌な感じが…
区区学生派对居然这么奢侈
たかだが学生だけの　パーティーに豪華なことだ
就是…贵族老爷们过得真惬意
ああ　貴族様はお気楽でいいよな
该死
クソッ
难道他们跟恐吓信有关……
もしかして怪文書の…
怎…怎么办
ど…　どうしよう
总之先悄悄回去
とりあえず気付かれないよう戻って
再叫上路易前辈他们
ルイ先輩たちを呼んで…
谁在那里！
誰だ！
女人？
女？
啥情况 不是说好这里不会有人来吗
おい　ここに人は来ないんじゃなかったのかよ
啧 你别大喊大叫哦
チッ　でかい声出すなよ
闭嘴过来
黙って　こっちに来な
这家伙在干什么
なんだ　コイツ…
居然做出这么奇怪的举动
みょ…　妙な動きしやがって
不给你点苦头吃是不行了 嘎！
痛い目見ねえとわかんねえようだ　 なっ…！
啊！对…对不起！
ああっ！　ご…　ごめんなさい！
我用力过猛了……
力　入れすぎた…
你…你这女人！
こ…　この女！
嘎！
なっ！
你…你也…
あ…　あなたも…
想被敲晕吗？
気絶したいですか？
好
よし
你…你们是什么人？
あ…　あなたたち何者ですか？
哼
可以确定他们不是这里的学生
ここの生徒じゃないことは　確かよね…
怎么办呢 虽然我想叫上路易前辈
どうしよう　 ルイ先輩を呼びたいけど
但也不能放着他们不管
目を離すわけにもいかないし…
你刚刚去哪里了……
どこに行ってた…
诶？怎么了？
えっ？　どうしたの？
啊 等…等等！
あっ　ま…　待って！
诶？这个盒子怎么了吗？
えっ？　これがどうかしたの？
啊！？这个难道是……
はっ！？　これって　まさか…
炸…炸弹！？
ば…　爆弾!?
《受到猩猩之神庇佑的大小姐受到王立骑士团宠爱》
这个难道是……
これって　まさか…
炸…炸弹！？
ば…　爆弾!?
是你们把炸弹装这里的吗！？
あ…　あなたたちが置いたんですか!?
请告诉我怎么解除……
どうやって止めるのか教えてください！
怎么可能告诉你
教えるわけねえだろ
但…但是！要是炸弹在这里爆炸了 你们也会……
で…　でも！　ここでもし爆発したらあなたたちだって…
我们早就做好觉悟了
もとから覚悟のうえだ
我们会为“理想”献身
俺たちは｢志｣に殉ずる
理想？他们到底……
志？　この人たちいったい？
对…对哦
そ…　そうね
当务之急是处理炸弹
まずはこれをなんとかしないと
这个构造…恐怕是两根指针重合了就会引爆
おそらく　この針が重なったときに爆発する仕組み
这和我训练时见过的型号有点不同
訓練で見たものとは少し違う
但是只要能让指针停下来
けど…　この針を止めることができれば
可是万一这样做反而导致爆炸
でも　万が一それが原因で爆発したら…
果然还是该联络路易前辈他们
やっぱり　ルイ先輩たちに…
来不及了
もう手遅れだな
没有时间犹豫了 我必须行动起来
迷ってる場合じゃない　 私がなんとかしないと
否则大家都会有危险
みんなが危ない…
一定要阻止炸弹
必ず　止めてみせる
你快逃
あなたは逃げて
越远越好
できるだけ遠くへ
这种构造的话…稍微摇晃一下应该没问题
この仕組みなら　少しくらい揺れても…
喂…喂！
お…　おい！
走楼梯下去太花时间了
このまま階段で下まで下りたら　時間がかかるよね
庭院里都是人 那不如
庭に人が集まっている　なら
太好了 没人注意到这边
よかった　みんなこっちには気付いてない
快点找个没人的地方
早く　 どこか人けのないところへ
快点…快点…
早く…　早く…
要远离他们！
離れないと…！
不然就会波及大家！
みんなまで巻き込まれちゃう！
唯独这个…绝对不行！
それだけは嫌だ！
如果是这里……
ここ…　なら…
只要用我的猩猩之力
私のゴリラの力なら
说不定能减弱爆炸冲击
爆発の威力を少しでも抑えられるかも
你怎么会在这里？
あなたどうしてここに…？
啊 你！
あっ　ちょっと！
别碰！
触っちゃダメ！
指针要重合了……
もう針が重なっ…
烟花…啊…
花火…　 あっ…
我想到了
そうだ
赌一把
イチかバチか…
拜托…求你了
お願い　どうか…
要赶上
間に合って！
太好了
よかった…
索绯娅！太好了找到你了
ソフィア！　よかった～　いた
我们一直在找你
捜したよ～
艾萨克……
アイザック…
呜…呜…
うっ…　うぅ…
你 你没事吧！？
だっ　大丈夫!?
索绯娅！你在这里啊
ソフィア！　ここにいたのか
埃…埃迪…
エ…　エディ…
诶…怎么了？
えっ…　どうした？
我…我没事 就是有点脱力
ち…　違うの　ちょっと力が抜けちゃって…
不是因为受伤
全然　ケガとかじゃなくて…
我们先回去吧
とりあえず　戻ろう
谢…谢谢
あ…　ありがとう
你这家伙真是的 不要害我们担心啊
まったくお前は　心配させるな
对…对不起
ご…　ごめんなさい
道歉就免了
謝罪はいらん
所以 你刚刚去哪里了？
それで　今までどこに行ってたんだ？
那…那个…
え…　えっと…
我总不能告诉他们我被关进木箱里
木箱に閉じ込められたことは言えないわよね…
谢…谢谢
あ…　ありがとう
说 到底发生什么了？
で　いったい何が？
在…在旧校舍的窗边看到有可疑分子入侵
き…　旧校舎の窓から不審者が侵入するのを見かけたの
我追过去发现他们在装炸弹
後を追ったら　その人たちが爆弾を仕掛けていて…
这么说 刚刚那个果然不是烟花
じゃあ　さっきのはやっぱり花火じゃなくて…
抱…抱歉
ご…　ごめん
是我把炸弹踢上天了
私が爆弾を蹴り上げました
不要乱来啊傻子
ムチャをするな　バカ！
也就是说这个炸弹是在我们巡逻之后装的？
じゃあ　爆弾が置かれたのは俺たちが見回ったあとだったってことか
那些可疑分子呢？
その不審者たちはどうした？
绑在房间里了
縛って部屋に…
艾萨克 埃迪
アイザック　エディ
路易前辈！
ルイ先輩！
索绯娅她没事
ソフィアは無事でした
我知道了 谢谢你们
ああ　ありがとう
另外根据刚刚索绯娅的汇报
あと　ソフィアからの報告ですが
在旧校舍三楼的房间里发现两名可疑分子
旧校舎の３階の部屋に不審者２人を発見したようで…
怎么办……
どうしよう…
根本不敢直视路易前辈的脸！
ルイ先輩の顔　まともに見られない！
但是 我得好好道歉才行
でも　ちゃんと謝らないと
感谢你的汇报
報告ありがとう
路…路易前辈！
ル…　ルイ先輩！
对不起！
すみませんでした！
我不仅擅自离开会场 还单独行动
勝手に会場を出たあげく　 単独で行動してしまい…
详情之后再说
詳しくは後日改めて
总之今天先好好休息
とりあえず今日は休め
埃迪 送她回宿舍
エディ　彼女を寮まで送ってくれ
是
はっ
我…我没事！
だ…　大丈夫です！
让我也帮忙……
私も何か手伝いを…
别勉强
無理をするな
艾萨克 今天之内写好报告
アイザック　今日中に報告書を作りたい
收…收到！
は…　はい！
好了 我们也走吧
ほら　僕たちも行くぞ
怎么办
どうしよう…
他完全不跟我对视……
一度も　目を合わせてくれなかった…
我这是…被路易前辈讨厌了吗？
私　ルイ先輩に嫌われてしまった…？
索…索绯娅同学！
ソ…　ソフィアさん！
我…我在！
は…　はい！
校…校内派对里 那…那个…
が…　学内パーティーでは　そ…　その…
有学生目睹了我们做的所有事情
わ…　私たちのしていたこと全部見てた生徒がいて…
后来被老师叫去训话了
あのあと　先生に呼び出されました…
所以…就…就是…啊…
なので…　そ…　その…　あっ…
卡莉莎 你要好好说出来哦
カリッサ　ちゃんと言わないと
是…是啊…我要清楚地说出来才行
そ…　そうね…　ここはしっかり　言葉にしないといけませんわね
索绯娅同学！
ソフィアさん！
真的非常抱歉！
本当にごめんなさい！
那个……
えっと…
要是稍有差池 可能就会害你受到重伤
一歩間違えれば　あなたに大ケガを負わせてしまうところでした！
我也抱歉…把你骗过去关起来
私も…　あなたをだまして閉じ込めてしまって
真的对不起
ごめんなさい
我们做得太过火了
やりすぎましたわ…
就算我们很羡慕你也不应该……
いくらあなたが羨ましかったとはいえ…
因为看你跟路易前辈相处得那么好
ルイ先輩の隣にいたのが…　いい感じだったので
所以不由得嫉妒你了
つい　エスカレートしてしまったというか…
啊 没关系 不用这样
あぁ　いえ…　そんな…
真不愧是路易前辈呢～
さすが　ルイ先輩ですよね～
您真厉害
やっぱり　すごいっす
哪有这么夸张
そんなことないよ
要怎么努力才能到达前辈的高度……
どうやったら先輩みたいになれますか…
索绯娅同学？
ソフィア…　さん？
啊 没 没事
あ…　ううん　なんでも
那…那个 我跟路易前辈处得好什么的 真的是误会
あ…　あの　 ルイ先輩といい感じとか　そういうのは本当に全然なくて…
而且多亏了这些事
それに　いろいろあったおかげで
最后反而有了盛大的烟花
結果的に　大きな花火が上がった感じで…
我反而要谢谢你们…才对
むしろ　みんなにはありがとうございます　というか…
虽然听不懂你说什么
よくわからないけど
但没想到你这人其实还挺有意思的
あなた　意外におもしろい人なのね
看你穿那件礼服我就确定了
あのドレスで確信したけど
你这么好的身材 该更挺直腰板才对！
やっぱりスタイルいいんだから　もっと　シャンとしてなさい！
确实不应该驼背呢
確かに猫背は　もったいないわ
对了 我们正要去喝茶 索绯娅你也一起来吧？
そうだわ！　これからお茶に行く予定なんだけど　ソフィアも一緒にどう？
诶？
えっ？
来吧～ 不 我们走！
行きましょ～！　っていうか　行きますわよ！
正好趁这次机会 教下你合适的妆容跟发型
いい機会だから　あなたにオススメの　メークと髪形を教えてあげるわ
雅蕾涅也一起！
アレーネもね！
嗯 好！
う…　うん！
既然这么说好了 那就 Let's GO了哟各位！
そうと決まれば　さぁ　レッツラゴーですわよ～　皆様！
好！
は～い！
路易前辈……
ルイ先輩…
我们再也无法像以前那样聊天了吗？
今までみたいに話すことは　 もうできないのかな…
「これどーして回ってきたの…なんかの間違い？」
“怎么会轮到我呢…是不是搞错了？”
No No　君こそが世紀のラッキー・ガール
不不 你才是百年一遇的幸运女孩
「なぜ？　同感！　あ一も限界　も一手一杯」
“为什么？我也觉得！啊——我不行了 已经应付不来了”
0h Yes！　わかってるね一　逃げ道はない
Oh Yes! 我知道我已经没有退路
まだ　歩けるか　まだ
还能继续前进吗——能
いつだって　探りながら　僕ら生きる
我们总是摸索着生存下去
泣きながら　伸ばした手で掴むのは
在泪水中 竭力伸手抓住的
何度も何度も無くした何かだろう
定是无数次失去的东西吧
うつむいた誰かの手を　躊躇わずに
毫不犹豫地牵起垂头者的手
そんな君だからきっと　って思っちゃうのは
正因为是这样的你 我才不禁相信
存外　始まってるかもね　セレンディピティ
或许意想不到的奇缘 早已悄然开始